地方暮らしの29歳。娘二人、婿旦那、両親、祖母と4世代7人暮らしです
私の家は地方の兼業農家で、今の田畑はそんなに多くはないのですが、江戸時代から続く家で、私はその家の三姉妹の末っ子です子供の頃から三人の内、誰かが婿を取って、家を継いで欲しいと言われてきました。上の姉は早々に結婚して、年子の姉も東京で就職し、地元に戻る気はないと言っていたので、私は専門学校卒業後、地元に戻って就職し、結婚相談所で紹介された旦那と24歳で結婚しました旦那は7歳年上で、知り合った当初は婿に入るのに難色を示していたのですが、結婚してからは、子煩悩で、真面目に仕事もしてくれるし、土日休日は両親や私と一緒に田んぼや畑もしてくれます去年、コロナの影響で、東京で働いていた姉が帰ってきました。すぐに東京に戻って再就職するだろうと考えていたのですが、無職のまま、既に1年以上経っています姉の「男の子産まないの？」「二世帯住宅にすればいいのに」など、我が家の経済状況を無視した無神経なイライラ話や「こっちで結婚しようかな。誰か紹介してよ」などの現実離れした話も我慢して来ました。でも、先週、とうとう爆発してしまいました旦那が風呂上りに風呂場から私たちの部屋まで半裸で動き回るのが気に入らないと言い出したのです私も「気に入らないんだったら、出てけば」「ここはもうあんたの家じゃないの」「30にもなって、仕事も貯金もなくて、結婚もできないくせに、なに言ってんのよ」と応戦してしまいましたその日は、旦那のとりなしもあったので、怒りを鎮めましたが、上の姉から電話があり「あんまり、下の姉を責めないで」という言葉と私を咎める話を聞いて、本当に全てが嫌になりました絶対姉を追い出したいです。我慢できません。どうすればいいでしょうか？追い出せないんだったら、私たちが出ていこうと思っています
地方暮らしの29歳。娘二人、婿旦那、両親、祖母と4世代7人暮らしです私の家は地方の兼業農家で、今の田畑はそんなに多くはないのですが、江戸時代から続く家で、私はその家の三姉妹の末っ子です子供の頃から三人の内、誰かが婿を取って、家を継いで欲しいと言われてきました。上の姉は早々に結婚して、年子の姉も東京で就職し、地元に戻る気はないと言っていたので、私は専門学校卒業後、地元に戻って就職し、結婚相談所で紹介された旦那と24歳で結婚しました旦那は7歳年上で、知り合った当初は婿に入るのに難色を示していたのですが、結婚してからは、子煩悩で、真面目に仕事もしてくれるし、土日休日は両親や私と一緒に田んぼや畑もしてくれます去年、コロナの影響で、東京で働いていた姉が帰ってきました。すぐに東京に戻って再就職するだろうと考えていたのですが、無職のまま、既に1年以上経っています姉の「男の子産まないの？」「二世帯住宅にすればいいのに」など、我が家の経済状況を無視した無神経なイライラ話や「こっちで結婚しようかな。誰か紹介してよ」などの現実離れした話も我慢して来ました。でも、先週、とうとう爆発してしまいました旦那が風呂上りに風呂場から私たちの部屋まで半裸で動き回るのが気に入らないと言い出したのです私も「気に入らないんだったら、出てけば」「ここはもうあんたの家じゃないの」「30にもなって、仕事も貯金もなくて、結婚もできないくせに、なに言ってんのよ」と応戦してしまいましたその日は、旦那のとりなしもあったので、怒りを鎮めましたが、上の姉から電話があり「あんまり、下の姉を責めないで」という言葉と私を咎める話を聞いて、本当に全てが嫌になりました絶対姉を追い出したいです。我慢できません。どうすればいいでしょうか？追い出せないんだったら、私たちが出ていこうと思っています
地方暮らしの29歳。娘二人、婿旦那、両親、祖母と4世代7人暮らしです私の家は地方の兼業農家で、今の田畑はそんなに多くはないのですが、江戸時代から続く家で、私はその家の三姉妹の末っ子です子供の頃から三人の内、誰かが婿を取って、家を継いで欲しいと言われてきました。上の姉は早々に結婚して、年子の姉も東京で就職し、地元に戻る気はないと言っていたので、私は専門学校卒業後、地元に戻って就職し、結婚相談所で紹介された旦那と24歳で結婚しました旦那は7歳年上で、知り合った当初は婿に入るのに難色を示していたのですが、結婚してからは、子煩悩で、真面目に仕事もしてくれるし、土日休日は両親や私と一緒に田んぼや畑もしてくれます去年、コロナの影響で、東京で働いていた姉が帰ってきました。すぐに東京に戻って再就職するだろうと考えていたのですが、無職のまま、既に1年以上経っています姉の「男の子産まないの？」「二世帯住宅にすればいいのに」など、我が家の経済状況を無視した無神経なイライラ話や「こっちで結婚しようかな。誰か紹介してよ」などの現実離れした話も我慢して来ました。でも、先週、とうとう爆発してしまいました旦那が風呂上りに風呂場から私たちの部屋まで半裸で動き回るのが気に入らないと言い出したのです私も「気に入らないんだったら、出てけば」「ここはもうあんたの家じゃないの」「30にもなって、仕事も貯金もなくて、結婚もできないくせに、なに言ってんのよ」と応戦してしまいましたその日は、旦那のとりなしもあったので、怒りを鎮めましたが、上の姉から電話があり「あんまり、下の姉を責めないで」という言葉と私を咎める話を聞いて、本当に全てが嫌になりました絶対姉を追い出したいです。我慢できません。どうすればいいでしょうか？追い出せないんだったら、私たちが出ていこうと思っています
40代、5歳の子を持つ主婦です。夫は会社員ですが、自分達が食べる分くらいのお米を作っています。タイトルの友達とは中学時代から20年以上の付き合いになります。彼女も主婦で3人の子供がいます。数年前からその友達がうちからお米を買うようになって新米ができると連絡して取りに来てもらっていました。1年分まとめて買ってもらうので、スーパーなどで買うよりはだいぶ安い値段にしています。去年の9月も新米ができたと連絡し取りに来てもらうことになっていました。ところがお米を取りに来る前日に友達から「明日うちの旦那が釣りに出かけていないから良かったら遊びに来ない？」と LINEがあったので遊びに行くことにし、ついでにお米も持っていくことにしたんです。当日お米と手土産のケーキを持って友達の家に向かい、腰が痛いという友達の代わりに30kgの米袋5袋を車から家に運びました。友達の子供達とうちの子は久しぶりの対面に嬉しそうで一緒に走り回っていました。ここまではいいのですが、着いてからお茶のひとつも出てきません。招待しておいてお茶も出さないの？とちょっとモヤモヤした気持ちになりました。久しぶりにおしゃべりしよ〜！という割には会話は弾まないしなにも出ないし走り回っていた子供が喉が乾いたようなので1時間も経たないくらいで帰ることにしました。するとその友達が一言、「何のお構いもしませんで〜。」きっと最初からお茶を出す気はなかったんですね…今まで遊びに行ってそんな対応をされたことがなかったのでモヤモヤと共にショックでした。お米を安くしていることにも手土産を持っていったことにもお米を運んだことにもお礼の言葉がなかったことにもモヤモヤ…私は仲のいい友達と認識していましたが友達はそうは思っていなかったのかも？今後の付き合い方をどうすればいいのか悩んでいます。
交際2年の彼女からもう泊まりに来ないでと言われました。当方35歳です。付き合ってからほぼ毎週末、彼女の家で過ごしていました。喧嘩もなくとても仲良くしてきたと思っています。先日彼女から泊まり拒否の申し出を受け、理由を聞いたところ結婚もしていないのに毎週末男性が部屋に出入りするのは世間的にも良くないと思う。少しだけ離れて距離を保った付き合いをしたい。と言われました。聞いた時は彼女の気持ちが冷めたのかとショックでしたが、それ以降も会えば今まで通りの彼女ですし、心変わりなどもなさそうです。僕が家へ帰るときも、彼女は寂しそうにしています。好きで一緒にいたいのに泊まりの拒否をする彼女の気持があまり理解できません。小町の皆様、彼女の気持ちを教えてください。また、どうすれば以前のように泊まりを含めたデートができるようになるでしょうか。よろしくお願いします。
交際2年の彼女からもう泊まりに来ないでと言われました。当方35歳です。付き合ってからほぼ毎週末、彼女の家で過ごしていました。喧嘩もなくとても仲良くしてきたと思っています。先日彼女から泊まり拒否の申し出を受け、理由を聞いたところ結婚もしていないのに毎週末男性が部屋に出入りするのは世間的にも良くないと思う。少しだけ離れて距離を保った付き合いをしたい。と言われました。聞いた時は彼女の気持ちが冷めたのかとショックでしたが、それ以降も会えば今まで通りの彼女ですし、心変わりなどもなさそうです。僕が家へ帰るときも、彼女は寂しそうにしています。好きで一緒にいたいのに泊まりの拒否をする彼女の気持があまり理解できません。小町の皆様、彼女の気持ちを教えてください。また、どうすれば以前のように泊まりを含めたデートができるようになるでしょうか。よろしくお願いします。
小学４年生の子どもがいます。幼稚園の頃からの友達が３人おり、毎週、順番に子どもたちを家で遊ばせていて、その間、私たち母親は、会話を楽しんでいます。その中の一人Aさんについて、相談があります。無口過ぎるのです。私たちのおしゃべりを聴いてはいるのですが、頭の回転が鈍いのか、聞くだけです。それなのに、時々、マウントのように聞こえることを言い（〇〇の△△は美味しいですよね、とか）、文脈関係ない話も飛び出してきて、反応に困ります。大学、仕事のことは、一切話しません。私、Ｂ、Ｃは気にせず話しますが、Ａだけは、あいまいに濁され、話してくれません。帰国子女か留学していたようで、無理にではないけれど、色々聞いてみたいのですが、隠す理由がわかりません。心を開いてくれていない気がして、疲れます。なぜ私たちと一緒にいるのだろう？利用してるだけ？もしかして、本当はグループを抜けたいけど、言い出しにくいのか？とイライラします。だから、４年生に進級するタイミングで、「中学受験や、お稽古事の都合もあるだろうから、そちらの都合を優先してもらっていいよ。無理して来なくてもいいよ。」と再三言ったのですが、相変わらず来ます。私の本心は伝わっているはずです。Ａは転勤族なので、遅かれ早かれ、いなくなります。中学生になれば、忙しくなるし、子供たちも親ぬきで遊ぶようになるでしょう。二度と会うこともないと思います。もう一度、Ａに「グループを抜けてもいいよ。」と言うつもりですが、どう言ったらわかってもらえますか？
小学４年生の子どもがいます。幼稚園の頃からの友達が３人おり、毎週、順番に子どもたちを家で遊ばせていて、その間、私たち母親は、会話を楽しんでいます。その中の一人Aさんについて、相談があります。無口過ぎるのです。私たちのおしゃべりを聴いてはいるのですが、頭の回転が鈍いのか、聞くだけです。それなのに、時々、マウントのように聞こえることを言い（〇〇の△△は美味しいですよね、とか）、文脈関係ない話も飛び出してきて、反応に困ります。大学、仕事のことは、一切話しません。私、Ｂ、Ｃは気にせず話しますが、Ａだけは、あいまいに濁され、話してくれません。帰国子女か留学していたようで、無理にではないけれど、色々聞いてみたいのですが、隠す理由がわかりません。心を開いてくれていない気がして、疲れます。なぜ私たちと一緒にいるのだろう？利用してるだけ？もしかして、本当はグループを抜けたいけど、言い出しにくいのか？とイライラします。だから、４年生に進級するタイミングで、「中学受験や、お稽古事の都合もあるだろうから、そちらの都合を優先してもらっていいよ。無理して来なくてもいいよ。」と再三言ったのですが、相変わらず来ます。私の本心は伝わっているはずです。Ａは転勤族なので、遅かれ早かれ、いなくなります。中学生になれば、忙しくなるし、子供たちも親ぬきで遊ぶようになるでしょう。二度と会うこともないと思います。もう一度、Ａに「グループを抜けてもいいよ。」と言うつもりですが、どう言ったらわかってもらえますか？
お姑さんと同居、主人、小学生の２人兄弟の男の子の5人家族です。先日、夕飯にサバの味噌煮を出しました。主人のお給料日だったので、魚屋さんに行っていつもより高品質、大きめのサバです。味噌煮は子どもたちも大好きだったので、ペロリと平らげてくれました。とそこへ、姑が「冷凍のサバの味噌煮なんてやめてくださる？」と、、。私「え？これは今日買ってきた生のさばですけど。。」姑「こんなにきれいに味噌煮なんてできないけど。」私「いえ、これは本当に冷凍じゃありません!!レシート見ますか？」主人「もういいからお前はだまってろよ！」私「え？私がいけないの？もっと汚く作ればよかったですね、すみませんでした!!」普段から料理に失敗したら文句、家族のことを考えてないだのなんだの言っていて、上手くできてもこんな文句か、、とイライラしてしまいました。こういうときはどう対処すればいいのでしょうか？最近イライラがとまりません。かわす、ことをおさめる方法がなかなか思い付きません。以前にも炊き込みご飯を出したら出来合いのものを混ぜないで！といきなり皆の前でおこられました。違います、、手作りです。。ちなみに敷地内に義弟夫婦がおり、週の半分ご飯を食べにくるので、緊急対処用に冷凍の魚類は置いてあります。たぶん、それを疑ってのことだと思います。お姑さんと同居、主人、小学生の２人兄弟の男の子の5人家族です。先日、夕飯にサバの味噌煮を出しました。主人のお給料日だったので、魚屋さんに行っていつもより高品質、大きめのサバです。味噌煮は子どもたちも大好きだったので、ペロリと平らげてくれました。とそこへ、姑が「冷凍のサバの味噌煮なんてやめてくださる？」と、、。私「え？これは今日買ってきた生のさばですけど。。」姑「こんなにきれいに味噌煮なんてできないけど。」私「いえ、これは本当に冷凍じゃありません!!レシート見ますか？」主人「もういいからお前はだまってろよ！」私「え？私がいけないの？もっと汚く作ればよかったですね、すみませんでした!!」普段から料理に失敗したら文句、家族のことを考えてないだのなんだの言っていて、上手くできてもこんな文句か、、とイライラしてしまいました。こういうときはどう対処すればいいのでしょうか？最近イライラがとまりません。かわす、ことをおさめる方法がなかなか思い付きません。以前にも炊き込みご飯を出したら出来合いのものを混ぜないで！といきなり皆の前でおこられました。違います、、手作りです。。ちなみに敷地内に義弟夫婦がおり、週の半分ご飯を食べにくるので、緊急対処用に冷凍の魚類は置いてあります。たぶん、それを疑ってのことだと思います。40代未婚の正社員です。この春他社から出向してきた後輩の男性社員が机の上に妻子の写真を額縁に入れて飾っており、結婚も出産も断念せざるを得なかった身としては、自分との差を思い知らされるようで大変辛いです。当社は室単位で仕事を行い、従って部屋も室ごとに分かれており、アットホーム逆にいえば閉鎖的な環境です。さりげなく「奥さんとお子さん？かわいいね。家族の写真飾ってる人なんて初めて見たけど、なんでわざわざ仕事中まで置いとくの？」と聞いたら、「愛する妻子の顔を見ていると仕事に精が出るからですよ」と答えました。「家庭に恵まれて幸せものねえ」と茶化して返しましたが、内心惨めさでいっぱいでした。「旦那さんはどんなお仕事されてるんですか？」と彼に聞かれることがあったので「結婚歴はありません、もう結婚も出産も諦めました、仕事が旦那です（笑）」と茶化しながら言いましたし、内心を察して写真を飾るのをやめてほしかったのですが、一向に意に介してないようです。彼は私の10個ほど年下。最近子供が生まれたばかりで、かわいくて仕方ないようで、何かにつけのろけ話が出てきて、私に対するあてつけなのではないかとすら思えてきてしまいました。数週間前から、朝一番早く来て、その写真をパタンと伏せるようにしました。当然彼はまたそれを立て掛けますが、何日も続けることで気づいてほしかったんです。しかし気付かず「毎朝写真が倒れてるんだけど、なんでだろう？」等と同僚に聞いています。とある先輩から「あいつに写真飾るのやめろって言おうか？」と聞かれ、気づかれていたことが分かりました。醜い内心を見抜かれて恥ずかしかったので「そんなことは言わなくていい」と言いましたが、頼んだ方がよかったのでしょうか。それとも私自ら辞めてと言うべきでしょうか。それともいちいち気にする方がおかしいのでしょうか。40代未婚の正社員です。この春他社から出向してきた後輩の男性社員が机の上に妻子の写真を額縁に入れて飾っており、結婚も出産も断念せざるを得なかった身としては、自分との差を思い知らされるようで大変辛いです。当社は室単位で仕事を行い、従って部屋も室ごとに分かれており、アットホーム逆にいえば閉鎖的な環境です。さりげなく「奥さんとお子さん？かわいいね。家族の写真飾ってる人なんて初めて見たけど、なんでわざわざ仕事中まで置いとくの？」と聞いたら、「愛する妻子の顔を見ていると仕事に精が出るからですよ」と答えました。「家庭に恵まれて幸せものねえ」と茶化して返しましたが、内心惨めさでいっぱいでした。「旦那さんはどんなお仕事されてるんですか？」と彼に聞かれることがあったので「結婚歴はありません、もう結婚も出産も諦めました、仕事が旦那です（笑）」と茶化しながら言いましたし、内心を察して写真を飾るのをやめてほしかったのですが、一向に意に介してないようです。彼は私の10個ほど年下。最近子供が生まれたばかりで、かわいくて仕方ないようで、何かにつけのろけ話が出てきて、私に対するあてつけなのではないかとすら思えてきてしまいました。数週間前から、朝一番早く来て、その写真をパタンと伏せるようにしました。当然彼はまたそれを立て掛けますが、何日も続けることで気づいてほしかったんです。しかし気付かず「毎朝写真が倒れてるんだけど、なんでだろう？」等と同僚に聞いています。とある先輩から「あいつに写真飾るのやめろって言おうか？」と聞かれ、気づかれていたことが分かりました。醜い内心を見抜かれて恥ずかしかったので「そんなことは言わなくていい」と言いましたが、頼んだ方がよかったのでしょうか。それとも私自ら辞めてと言うべきでしょうか。それともいちいち気にする方がおかしいのでしょうか。60代の主婦です。夫:60代。現在再雇用で一般企業勤務A子:20代半ば。夫の勤務先の社員。夫と同じ部署→人事異動で他部署に異動先日、夫から突然離婚を切り出されました。理由を聞くと「A子のことが好きになった。異動してから悩んでいることが多くて、相談を持ちかけられたり、食事に誘ったら来てくれたりする。下ネタを言ってみても照れたりするから多分脈アリだ」とのことでした。たしかに夫とA子が2人で食事に行っていることは知っていました。しかし、それを許可していたのは夫が「A子から相談したいことがあると言われたから話を聞いてくる」と言っていたからです。夫が話を聞くことで少しでもA子が楽になるならという思いでした。親子ほど年齢の離れた2人が、まさかそんなことになるとはと私も動揺しており、すぐに夫の携帯からA子に電話をかけさせました。電話に出たA子を問い詰めたところ・相談なんて持ちかけたことはない・食事を断らなかったのは、社会人としての礼儀だと思った。2人で行ったのは確かに軽率だったかもしれないが、自分の親ほどの年齢の人に誘われて断れなかった。あくまでも同僚として、人生の先輩として尊敬していただけ・大体、親子ほど離れてる人に好意を持つわけないでしょう。現実を見てください。こんな時間に電話をかけてきて迷惑です(確かに平日の夜でした)・食事に行こうとか、一人暮らしの私の家に行きたいとかの電話や下ネタがあまりにもしつこいので迷惑してました。この電話があったこと含めてハラスメント担当者に話しますと言われました。夫からA子に「それだけはやめてくれ。穏便にすませよう」と伝えてA子もそれで了承したので、その時は電話を切りました。続きます60代の主婦です。夫:60代。現在再雇用で一般企業勤務A子:20代半ば。夫の勤務先の社員。夫と同じ部署→人事異動で他部署に異動先日、夫から突然離婚を切り出されました。理由を聞くと「A子のことが好きになった。異動してから悩んでいることが多くて、相談を持ちかけられたり、食事に誘ったら来てくれたりする。下ネタを言ってみても照れたりするから多分脈アリだ」とのことでした。たしかに夫とA子が2人で食事に行っていることは知っていました。しかし、それを許可していたのは夫が「A子から相談したいことがあると言われたから話を聞いてくる」と言っていたからです。夫が話を聞くことで少しでもA子が楽になるならという思いでした。親子ほど年齢の離れた2人が、まさかそんなことになるとはと私も動揺しており、すぐに夫の携帯からA子に電話をかけさせました。電話に出たA子を問い詰めたところ・相談なんて持ちかけたことはない・食事を断らなかったのは、社会人としての礼儀だと思った。2人で行ったのは確かに軽率だったかもしれないが、自分の親ほどの年齢の人に誘われて断れなかった。あくまでも同僚として、人生の先輩として尊敬していただけ・大体、親子ほど離れてる人に好意を持つわけないでしょう。現実を見てください。こんな時間に電話をかけてきて迷惑です(確かに平日の夜でした)・食事に行こうとか、一人暮らしの私の家に行きたいとかの電話や下ネタがあまりにもしつこいので迷惑してました。この電話があったこと含めてハラスメント担当者に話しますと言われました。夫からA子に「それだけはやめてくれ。穏便にすませよう」と伝えてA子もそれで了承したので、その時は電話を切りました。続きます年末から、県外に進学していた娘が、今年成人式ということもあり久しぶりに帰ってきました。本当に久しぶりの帰郷なので、娘は「今日は中学時代の友人」「明日は高校時代の友人」「週末は部活の友人」･･･という感じで、会うメンバーをチェンジしながら旧交を温めていました。そんな中、ご近所に住む方（＝Ａさん）が娘の成人のお祝いをあげたいと連絡くださいました。その方とは家族ぐるみのお付き合いをしていたので（最近は子どもが大きくなり疎遠にはなってますが）どうぞ我が家で夕飯をご一緒しましょうとお誘いしました。この食事会は約２週間前のことで、まだオミクロンは今ほど猛威をふるっていませんでした。しかし、食事会の２日後、娘が発熱してしまいコロナと診断されてしまいました。飲食を共にしたＡさんにすぐに連絡し、恐らく濃厚接触者にあたるので検査をして欲しいとお願いしました。幸いにもＡさんご家族は全員陰性でしたが、やはり濃厚接触者になると宣告され、１０日間の自宅待機生活になるそうで、申し訳なさでいっぱいになりました。最初、Ａさんは、「感染したのは娘ちゃんが悪いわけではないから気にしないで。」と言っていたのですが、うっかり、実は娘はワクチン未接種であること、帰郷後、飲み歩いていたことを話したところ、態度が一変してしまったのです。検査代が家族分で２万円近くかかった。（検査自体は公費ですが病院の初診料等がかかった。）パートを休まざるを得なくなり職場に迷惑を掛けたし、給料が減額される。娘ちゃんが、ワクチン未接種なのに迂闊な行動をしていたと知っていたら、お宅に行くことはなかったのに。などなど、直接的な言葉ではありませんが、上記のようなことを言われてしまいました。Ａさんが支払った検査代を負担すべきでしょうか？年末から、県外に進学していた娘が、今年成人式ということもあり久しぶりに帰ってきました。本当に久しぶりの帰郷なので、娘は「今日は中学時代の友人」「明日は高校時代の友人」「週末は部活の友人」･･･という感じで、会うメンバーをチェンジしながら旧交を温めていました。そんな中、ご近所に住む方（＝Ａさん）が娘の成人のお祝いをあげたいと連絡くださいました。その方とは家族ぐるみのお付き合いをしていたので（最近は子どもが大きくなり疎遠にはなってますが）どうぞ我が家で夕飯をご一緒しましょうとお誘いしました。この食事会は約２週間前のことで、まだオミクロンは今ほど猛威をふるっていませんでした。しかし、食事会の２日後、娘が発熱してしまいコロナと診断されてしまいました。飲食を共にしたＡさんにすぐに連絡し、恐らく濃厚接触者にあたるので検査をして欲しいとお願いしました。幸いにもＡさんご家族は全員陰性でしたが、やはり濃厚接触者になると宣告され、１０日間の自宅待機生活になるそうで、申し訳なさでいっぱいになりました。最初、Ａさんは、「感染したのは娘ちゃんが悪いわけではないから気にしないで。」と言っていたのですが、うっかり、実は娘はワクチン未接種であること、帰郷後、飲み歩いていたことを話したところ、態度が一変してしまったのです。検査代が家族分で２万円近くかかった。（検査自体は公費ですが病院の初診料等がかかった。）パートを休まざるを得なくなり職場に迷惑を掛けたし、給料が減額される。娘ちゃんが、ワクチン未接種なのに迂闊な行動をしていたと知っていたら、お宅に行くことはなかったのに。などなど、直接的な言葉ではありませんが、上記のようなことを言われてしまいました。Ａさんが支払った検査代を負担すべきでしょうか？誰かに話を聞いて頂きたいと思い、長くなりますが聞いてください。昨日一年半弱お付き合いした彼と別れました。私は33歳、彼は39歳です。彼とは笑いのツボも合い、家族に対する考え方等が自分と近い事もあり、良き相談相手でもありました。会うのは週末一緒に過ごし、月曜は彼の家から仕事へ行くのがルーティンでした。お互い疲れている日はゆっくりしようと言えるくらいの仲でした。付き合った当初は本当に紳士的でこんな完璧な人いるのか？と思うくらいでした。笑しかし、最近は喧嘩のスパンが増えてきてよくよく考えると殆ど同じ事で喧嘩していました。彼はとても連絡がマメで、仕事終わり、出かける際も何時頃には帰るよ→今家着いたよ等の連絡は欠かさない人でした。私はマメな方では無く、彼と同じように連絡をして欲しいと言われていたので、心がけていました。仕事の時は、仕事が終わった事、無事家についた事。これは必ずしていました。しかし生理前や、仕事が遅くなって疲れてたりすると、うっかり家に着いたよの連絡を忘れてしまった事が数ヶ月に一回あったんです。(彼が次の日仕事で早く、もう寝ると先にLINEが来た日にそうなりがちです。起きている時は必ず連絡します)友達とご飯に行く際も、彼からのLINEに対して後で返そうと思っても、連絡のラリーが途絶えた事ですごく怒られた事もありました。彼は相手を心配させないようにと言う思いがとても強いので、マメに連絡してくれているのはわかりますし、私も彼と付き合ってその方が良いと思ってそうしてきました。ただ根本の性格を変える事は難しく努力していても状況によって、する気分になれない時もあります。今回は彼が寝てる状態で、帰ったよ！の連絡をせず、次の日LINEした事によって怒ってしまいました。続きます↓誰かに話を聞いて頂きたいと思い、長くなりますが聞いてください。昨日一年半弱お付き合いした彼と別れました。私は33歳、彼は39歳です。彼とは笑いのツボも合い、家族に対する考え方等が自分と近い事もあり、良き相談相手でもありました。会うのは週末一緒に過ごし、月曜は彼の家から仕事へ行くのがルーティンでした。お互い疲れている日はゆっくりしようと言えるくらいの仲でした。付き合った当初は本当に紳士的でこんな完璧な人いるのか？と思うくらいでした。笑しかし、最近は喧嘩のスパンが増えてきてよくよく考えると殆ど同じ事で喧嘩していました。彼はとても連絡がマメで、仕事終わり、出かける際も何時頃には帰るよ→今家着いたよ等の連絡は欠かさない人でした。私はマメな方では無く、彼と同じように連絡をして欲しいと言われていたので、心がけていました。仕事の時は、仕事が終わった事、無事家についた事。これは必ずしていました。しかし生理前や、仕事が遅くなって疲れてたりすると、うっかり家に着いたよの連絡を忘れてしまった事が数ヶ月に一回あったんです。(彼が次の日仕事で早く、もう寝ると先にLINEが来た日にそうなりがちです。起きている時は必ず連絡します)友達とご飯に行く際も、彼からのLINEに対して後で返そうと思っても、連絡のラリーが途絶えた事ですごく怒られた事もありました。彼は相手を心配させないようにと言う思いがとても強いので、マメに連絡してくれているのはわかりますし、私も彼と付き合ってその方が良いと思ってそうしてきました。ただ根本の性格を変える事は難しく努力していても状況によって、する気分になれない時もあります。今回は彼が寝てる状態で、帰ったよ！の連絡をせず、次の日LINEした事によって怒ってしまいました。続きます↓こんにちは。トピを開いて下さりありがとうございます。50代専業主婦です。週2回数時間程度来られる、70代半ばくらいの男性清掃員の方にモヤモヤしています。とにかく色々タメ口で馴れ馴れしく聞いてきます。初めは挨拶だけでした。ところがしばらくすると、挨拶後「どこ行くん？買い物？」とか「仕事しとん？」など、こちらからは挨拶以外に何も話しかけることはないのに、いちいち聞いてきます。清掃の予定なども勝手に説明してきます。そのうち、「おはようございます」と言えば、「おー」と偉そうに返され、「こんな所にゴミがある。非常識な人がおるもんや」などと愚痴られるようにもなりました。一言二言返してすぐに立ち去るようにしていましたが、お構い無し。鬱陶しいので、挨拶もやめて素通りすることにしました。これで話しかけて来ることは無くなり、しばらくが出くわすこともなかったのですが、先日久しぶりに間近で出くわしました。何か話しかけて来ましたが、私はさっさと立ち去りました。こういうタイプの人はハッキリ言わないと分からないとは思います。もし、若かりし日の私であれば、ズケッと一言で済ましていたでしょう。でも、今はこんな後期高齢者のような方に言うのも如何なものかと思ったりもします。挨拶後、お天気などの一言二言で済ませられる会話ならいいですが、この方の話は鬱陶しいしかありません。頭では放っておくのが1番だと思っていますが、感情がついていかずモヤモヤしてしまいます。やはり、馴れ馴れしく話しかけないでと、はっきり言うしかないのでしょうか·····？こんにちは。トピを開いて下さりありがとうございます。50代専業主婦です。週2回数時間程度来られる、70代半ばくらいの男性清掃員の方にモヤモヤしています。とにかく色々タメ口で馴れ馴れしく聞いてきます。初めは挨拶だけでした。ところがしばらくすると、挨拶後「どこ行くん？買い物？」とか「仕事しとん？」など、こちらからは挨拶以外に何も話しかけることはないのに、いちいち聞いてきます。清掃の予定なども勝手に説明してきます。そのうち、「おはようございます」と言えば、「おー」と偉そうに返され、「こんな所にゴミがある。非常識な人がおるもんや」などと愚痴られるようにもなりました。一言二言返してすぐに立ち去るようにしていましたが、お構い無し。鬱陶しいので、挨拶もやめて素通りすることにしました。これで話しかけて来ることは無くなり、しばらくが出くわすこともなかったのですが、先日久しぶりに間近で出くわしました。何か話しかけて来ましたが、私はさっさと立ち去りました。こういうタイプの人はハッキリ言わないと分からないとは思います。もし、若かりし日の私であれば、ズケッと一言で済ましていたでしょう。でも、今はこんな後期高齢者のような方に言うのも如何なものかと思ったりもします。挨拶後、お天気などの一言二言で済ませられる会話ならいいですが、この方の話は鬱陶しいしかありません。頭では放っておくのが1番だと思っていますが、感情がついていかずモヤモヤしてしまいます。やはり、馴れ馴れしく話しかけないでと、はっきり言うしかないのでしょうか·····？先日　きゅうりを一本買おうとしたところ、おじさんが綺麗に並んでいるきゅうりを下の方から何度も何度も取り出して、選んでました。内心そんなにひっかきまわさないでよ。と思いながら見ていましたら、私にきずきどうぞって言うので一本取って去ろうとしたら、おれがどうぞって言ったんだから何とか言ったらどうだって。私はすみませんって言いましたけど、これっておじさんが言うことではないかと。私も買い物でなるべく新しい物を選んでしまいますが、待っている人がいたら急いで選んで、すみませんっと言って場所をあけますが、皆さんのご意見お聞かせ下さい。先日　きゅうりを一本買おうとしたところ、おじさんが綺麗に並んでいるきゅうりを下の方から何度も何度も取り出して、選んでました。内心そんなにひっかきまわさないでよ。と思いながら見ていましたら、私にきずきどうぞって言うので一本取って去ろうとしたら、おれがどうぞって言ったんだから何とか言ったらどうだって。私はすみませんって言いましたけど、これっておじさんが言うことではないかと。私も買い物でなるべく新しい物を選んでしまいますが、待っている人がいたら急いで選んで、すみませんっと言って場所をあけますが、皆さんのご意見お聞かせ下さい。体力向上・ダイエット目的で土日だけジムに通う20代女性です。タイトルにあるように、今日、ジムでおじさんにフォームのアドバイスを受けました。ああだこうだとうるさい言い方ではありませんでしたが、少し気になることがあったのでこちらに書かせてください。チェストプレスをした後に、肩より手首が低いと肩を痛めるから、同じ高さにした方がいいよ、と言われました。肩痛める前に言ってもらえて良かったです、ありがとうございます、と伝えました。この一言くらいなら良いのですが、一回やってみて、と言われて少しビックリしました。え、誰目線？と思いつつも、一回ポジションにだけ入って、ああこんな感じですね、で終わらせました。直後にスタジオレッスンがあったので、正直足を止めてほしくなかったのです。そのときは、急にごめんね、と言われて終わったのですが、後から段々モヤモヤしてきました。トレーナーでもないのに、素人目で間違っていても勝手にやらせてくれ、と。終始お互いにこやかで、悪い空気も流れませんでしたが、今後もアドバイスを受けることがあれば正直面倒です。しかも相手に悪意はないので尚更。こう思ってしまう私は心が狭いのでしょうか。最近はさとり世代だの何だので、若者の態度が悪く言われることもある中、私も世間的にはその一味に入るのか？と考えてしまいました。また、このように話しかけられたときは、どう対応するのがベストなのでしょうか。体力向上・ダイエット目的で土日だけジムに通う20代女性です。タイトルにあるように、今日、ジムでおじさんにフォームのアドバイスを受けました。ああだこうだとうるさい言い方ではありませんでしたが、少し気になることがあったのでこちらに書かせてください。チェストプレスをした後に、肩より手首が低いと肩を痛めるから、同じ高さにした方がいいよ、と言われました。肩痛める前に言ってもらえて良かったです、ありがとうございます、と伝えました。この一言くらいなら良いのですが、一回やってみて、と言われて少しビックリしました。え、誰目線？と思いつつも、一回ポジションにだけ入って、ああこんな感じですね、で終わらせました。直後にスタジオレッスンがあったので、正直足を止めてほしくなかったのです。そのときは、急にごめんね、と言われて終わったのですが、後から段々モヤモヤしてきました。トレーナーでもないのに、素人目で間違っていても勝手にやらせてくれ、と。終始お互いにこやかで、悪い空気も流れませんでしたが、今後もアドバイスを受けることがあれば正直面倒です。しかも相手に悪意はないので尚更。こう思ってしまう私は心が狭いのでしょうか。最近はさとり世代だの何だので、若者の態度が悪く言われることもある中、私も世間的にはその一味に入るのか？と考えてしまいました。また、このように話しかけられたときは、どう対応するのがベストなのでしょうか。私は現在25歳です。最近、気がついたことがあってスーパーなどで40代から60代のおじさん世代からちらっと見られたりします。気のせいだと思っていたのですが、母と一緒に出掛けたときに母から「さっき60代くらいの男の人があんたのこと見てたで、前も40代くらいの男の人もちらっと見てたことあったで」と言われたので気のせいではないみたいです。でも、逆に自分と同年代の男性や学生くらいの男性にはほとんど見られたことはないです。私は身長が170くらいあって顔立ちが派手でハーフと間違えられたりエキゾチックと言われたりします。なんかこわいというか何故おじさん世代から見られるのか自分ではわかりません。おじさん世代から好まれる容姿なのでしょうか？私は現在25歳です。最近、気がついたことがあってスーパーなどで40代から60代のおじさん世代からちらっと見られたりします。気のせいだと思っていたのですが、母と一緒に出掛けたときに母から「さっき60代くらいの男の人があんたのこと見てたで、前も40代くらいの男の人もちらっと見てたことあったで」と言われたので気のせいではないみたいです。でも、逆に自分と同年代の男性や学生くらいの男性にはほとんど見られたことはないです。私は身長が170くらいあって顔立ちが派手でハーフと間違えられたりエキゾチックと言われたりします。なんかこわいというか何故おじさん世代から見られるのか自分ではわかりません。おじさん世代から好まれる容姿なのでしょうか？本日牛丼チェーン店で昼食をとり、お会計をしたところ、「おい、並んでるんだけど」とものすごい圧を僕にかけ怒鳴られました。その牛丼チェーン店ではレジが２つあり、テイクアウトと普通の会計に分かれているものだと勝手に思っていました(どっちもできるのかもしれないけど)。片方にはテイクアウト目的の人達がかなり並んでおり、もう片方のレジはひとりもいなかったためそこで会計をしようとしたところ、２つのレジの真ん中にたっていたおじさんに怒鳴られました。私は、「並んでいたんですね、すみません」と言いましたが、「もういいよやれよ」と言われたので先に済まさせて頂きました。その後もいらいらが僕は止まりません。テイクアウトもお会計も両方できるレジだったとしても並んでいたなら僕がそこで会計を先に済ませるのは間違っています。しかし、僕がおじさんの前に入った時点で並んでるんですけどと一言言えば良くないですか？わざわざ会計してる最中に怒鳴られても。と思います。真ん中に立ってどっちに並んでいるのかも分からないような位置にいて。どうおもいますか？すっきりしません。あの人にもう一度会って謝りたいですし、こっちの思いも聞いて欲しいです。本日牛丼チェーン店で昼食をとり、お会計をしたところ、「おい、並んでるんだけど」とものすごい圧を僕にかけ怒鳴られました。その牛丼チェーン店ではレジが２つあり、テイクアウトと普通の会計に分かれているものだと勝手に思っていました(どっちもできるのかもしれないけど)。片方にはテイクアウト目的の人達がかなり並んでおり、もう片方のレジはひとりもいなかったためそこで会計をしようとしたところ、２つのレジの真ん中にたっていたおじさんに怒鳴られました。私は、「並んでいたんですね、すみません」と言いましたが、「もういいよやれよ」と言われたので先に済まさせて頂きました。その後もいらいらが僕は止まりません。テイクアウトもお会計も両方できるレジだったとしても並んでいたなら僕がそこで会計を先に済ませるのは間違っています。しかし、僕がおじさんの前に入った時点で並んでるんですけどと一言言えば良くないですか？わざわざ会計してる最中に怒鳴られても。と思います。真ん中に立ってどっちに並んでいるのかも分からないような位置にいて。どうおもいますか？すっきりしません。あの人にもう一度会って謝りたいですし、こっちの思いも聞いて欲しいです。私は賃貸アパートの一階に住んで居るのですが、先日近所のおじさんから私の隣の家の木の剪定のために私の家のベランダに入っても良いかと聞かれました。その次の日私の帰りをおじさんが待っていて、お宅のベランダに置いてある苺の苗が気になって鉢と肥料を持ってきたと言うのです。苺の苗は職場の友人にもらい置いてありました。おじさんは、白菜の漬物を漬ける桶が使わなくなったから丁度いいと思い持ってきてあげたよと得意気に話しました。ここできっぱり断れば良かったのですが断りきれず貰ってしまいました。ベランダまで運んでくれ洗濯物を干す時に便利な台がある…とおじさんは話し私は話半分で聞いていたのですが週末家に居たところ窓越しにベランダに人気を感じそーっと見ると、板を運び込んでいるおじさんが見えました。勝手に入ってきていました。ベランダなので洗濯物も干してあるのに洗濯物をかき分けおじさんは立っていました。持ってきた台は台と言うか渡り廊下のような大きなすのこのような物で50×200センチ位ありました。得意気でどこに置く?この辺?と言い去って行きました。数日たち仕事から帰り洗濯物を入れようとベランダに出たら何と１枚だった渡り廊下のようなすのこが２枚になっているんです。やられた…と思いました。また勝手にベランダに入り勝手に置いて行ったのです。作業中に洗濯物も動かした様で位置がずれているし本当に気持ち悪くてショックです。初めにキッパリ断っていれば良かったのですがどうしていいかわかりません。直接言った方がいいのか、どんな言葉で伝えればいいのか、ご近所の方なのでこれからも会うことになります。だからなるべく問題無い方向で伝えたいのですが、何か良い伝え方がありましたらアドバイス頂きたいと思っています。お願いします。私は賃貸アパートの一階に住んで居るのですが、先日近所のおじさんから私の隣の家の木の剪定のために私の家のベランダに入っても良いかと聞かれました。その次の日私の帰りをおじさんが待っていて、お宅のベランダに置いてある苺の苗が気になって鉢と肥料を持ってきたと言うのです。苺の苗は職場の友人にもらい置いてありました。おじさんは、白菜の漬物を漬ける桶が使わなくなったから丁度いいと思い持ってきてあげたよと得意気に話しました。ここできっぱり断れば良かったのですが断りきれず貰ってしまいました。ベランダまで運んでくれ洗濯物を干す時に便利な台がある…とおじさんは話し私は話半分で聞いていたのですが週末家に居たところ窓越しにベランダに人気を感じそーっと見ると、板を運び込んでいるおじさんが見えました。勝手に入ってきていました。ベランダなので洗濯物も干してあるのに洗濯物をかき分けおじさんは立っていました。持ってきた台は台と言うか渡り廊下のような大きなすのこのような物で50×200センチ位ありました。得意気でどこに置く?この辺?と言い去って行きました。数日たち仕事から帰り洗濯物を入れようとベランダに出たら何と１枚だった渡り廊下のようなすのこが２枚になっているんです。やられた…と思いました。また勝手にベランダに入り勝手に置いて行ったのです。作業中に洗濯物も動かした様で位置がずれているし本当に気持ち悪くてショックです。初めにキッパリ断っていれば良かったのですがどうしていいかわかりません。直接言った方がいいのか、どんな言葉で伝えればいいのか、ご近所の方なのでこれからも会うことになります。だからなるべく問題無い方向で伝えたいのですが、何か良い伝え方がありましたらアドバイス頂きたいと思っています。お願いします。土曜の夕方、車で郵便局に行ったら、駐車場が満車で、5〜6台が道路沿いに並んでいました。なので、私も車を出来るだけ左に寄せて、ハザードを付けて並んで待っていました。私の後ろにも数台が並んでいたと思います。やっと私が先頭になりもうすぐだと思い待っていたら、対向車のおじさんが、大声で何やら叫んで来ました。窓を開けると、「お前のせいで渋滞になっとるやないか！警察に通報するぞ‼︎」と怒られました。確かに、片道一車線ずつの道だったので、郵便局に入らない後ろの車は、対向車が来ないか確認しながら、中央線辺りを通って追い越していましたが、その日中に郵便局に荷物を取りに行かなきゃいけなかったので、迷惑を承知で並んでいました。そのおじさんはそのまま走って行きましたが、私はどの様にしたら、良かったのでしょうか？土曜の夕方、車で郵便局に行ったら、駐車場が満車で、5〜6台が道路沿いに並んでいました。なので、私も車を出来るだけ左に寄せて、ハザードを付けて並んで待っていました。私の後ろにも数台が並んでいたと思います。やっと私が先頭になりもうすぐだと思い待っていたら、対向車のおじさんが、大声で何やら叫んで来ました。窓を開けると、「お前のせいで渋滞になっとるやないか！警察に通報するぞ‼︎」と怒られました。確かに、片道一車線ずつの道だったので、郵便局に入らない後ろの車は、対向車が来ないか確認しながら、中央線辺りを通って追い越していましたが、その日中に郵便局に荷物を取りに行かなきゃいけなかったので、迷惑を承知で並んでいました。そのおじさんはそのまま走って行きましたが、私はどの様にしたら、良かったのでしょうか？26歳です。43歳の男性と社内恋愛で結婚を視野にお付き合いしていましたが、2ヶ月前にもう色々と限界、と振られました。限界になった理由は、仕事でのとストレスを受けて私生活との両立が難しくなったためで、私の存在が彼女として今は見れないと言われました。さらに親から結婚のプレッシャーをかけられてて、その時に私と付き合っているということを言えなかった、君に彼女として文句は何一つないけど出来れば他の人探したい、仕事安定させて私生活が落ち着いてまだ自分に新しい人がいなければ、また考えてもいい、という何かよく分からないことを言われてしまいました。その時は別れたい、とはっきり言われたわけではなくパニックだったので、待ってると言いました。でも冷静によく考えたらおかし過ぎますよね…色々と。本当に…はぁ…振られる2週間前には将来の話しもしてて、相手の持病も年齢差も仕事も家族のことも全て理解して受け入れて本当に心の底からこの人と将来一緒に家族になりたいと思っていたのでもう喪失感が半端じゃなくひどく、なかなか切り替えられません…男性は他にもいるってのはわかってるんですけどね…その後も頼っていいからとかいうわりに、LINEも返事しないし…こんな優柔不断のひっどい人のどこが良いのかわからないんですけど、それでもまだ嫌いになれないしどこかで期待してしまう自分が情けないです。職場のすぐ後ろの席なので切り替えつかないってのもあるんですけど…あんなワケアリのおじさん私以外に誰が結婚してあげるんーーー？！って感じです。すみません。愚痴です。読んでくださった方、ありがとうございました。26歳です。43歳の男性と社内恋愛で結婚を視野にお付き合いしていましたが、2ヶ月前にもう色々と限界、と振られました。限界になった理由は、仕事でのとストレスを受けて私生活との両立が難しくなったためで、私の存在が彼女として今は見れないと言われました。さらに親から結婚のプレッシャーをかけられてて、その時に私と付き合っているということを言えなかった、君に彼女として文句は何一つないけど出来れば他の人探したい、仕事安定させて私生活が落ち着いてまだ自分に新しい人がいなければ、また考えてもいい、という何かよく分からないことを言われてしまいました。その時は別れたい、とはっきり言われたわけではなくパニックだったので、待ってると言いました。でも冷静によく考えたらおかし過ぎますよね…色々と。本当に…はぁ…振られる2週間前には将来の話しもしてて、相手の持病も年齢差も仕事も家族のことも全て理解して受け入れて本当に心の底からこの人と将来一緒に家族になりたいと思っていたのでもう喪失感が半端じゃなくひどく、なかなか切り替えられません…男性は他にもいるってのはわかってるんですけどね…その後も頼っていいからとかいうわりに、LINEも返事しないし…こんな優柔不断のひっどい人のどこが良いのかわからないんですけど、それでもまだ嫌いになれないしどこかで期待してしまう自分が情けないです。職場のすぐ後ろの席なので切り替えつかないってのもあるんですけど…あんなワケアリのおじさん私以外に誰が結婚してあげるんーーー？！って感じです。すみません。愚痴です。読んでくださった方、ありがとうございました。職場の６４歳のおじさんに果物外しをされました。おじさんは畑で取れた果物を持ってきて、昼休みに同じ島の女性に配るのですが私にだけありません。その日の帰りのエレベーターで、おじさんと、別の島の若い女性と、私が一緒になり、その別の島の若い女性がおじさんに果物美味しかったです！ありがとうございます！とお礼を言ったのです。他の島の女性にも配ってるのに同じ島の私には無いんだと更にショックを受けました。それから数週間経ちまた２回目の果物外しをされました。前回と同様、おじさんはお昼休みに前の席の若い女性に果物を配り、私の後ろを素通りして自分の席に戻って行きました。おじさんにこれからずっと果物外しをされ続け、その度に自分が深く傷付くことに耐え切れず、この状況を打破しなければと思い、前の席の若い女性に「美味しそうな果物！前も食べてたよね？その果物が好きなの？」と声を掛けました。若い女性は、この果物も、前に食べてた果物もおじさんに貰ったんですと答えました。それに対して、私は「良いね！私はおじさんから一回も果物を貰ったことが無い」と言いました。若い女性は、驚いた様子で私にこの果物食べますか？と言ったのですが、おじさんが若い女性に食べて欲しくて渡した果物を私が食べる事はおじさんの意に反することになるので要らないと断りました。この私達のやりとりが、私の隣の隣の席でお弁当を食べていたおじさんに聞こえ、おじさんが私に畑にたくさんその果物が成っているので、またあなたにも持ってきますと言ったんです。私は果物が欲しいんでは無いんです。目の前で果物外しをされる状況が嫌なのです。なので、おじさんに「要りません、自分が果物外しをされていることはわかっています」と答えました。おじさんはムッとした様子でした。やはり、私はおじさんのご好意に対しお礼を言うべきだったのでしょうか？職場の６４歳のおじさんに果物外しをされました。おじさんは畑で取れた果物を持ってきて、昼休みに同じ島の女性に配るのですが私にだけありません。その日の帰りのエレベーターで、おじさんと、別の島の若い女性と、私が一緒になり、その別の島の若い女性がおじさんに果物美味しかったです！ありがとうございます！とお礼を言ったのです。他の島の女性にも配ってるのに同じ島の私には無いんだと更にショックを受けました。それから数週間経ちまた２回目の果物外しをされました。前回と同様、おじさんはお昼休みに前の席の若い女性に果物を配り、私の後ろを素通りして自分の席に戻って行きました。おじさんにこれからずっと果物外しをされ続け、その度に自分が深く傷付くことに耐え切れず、この状況を打破しなければと思い、前の席の若い女性に「美味しそうな果物！前も食べてたよね？その果物が好きなの？」と声を掛けました。若い女性は、この果物も、前に食べてた果物もおじさんに貰ったんですと答えました。それに対して、私は「良いね！私はおじさんから一回も果物を貰ったことが無い」と言いました。若い女性は、驚いた様子で私にこの果物食べますか？と言ったのですが、おじさんが若い女性に食べて欲しくて渡した果物を私が食べる事はおじさんの意に反することになるので要らないと断りました。この私達のやりとりが、私の隣の隣の席でお弁当を食べていたおじさんに聞こえ、おじさんが私に畑にたくさんその果物が成っているので、またあなたにも持ってきますと言ったんです。私は果物が欲しいんでは無いんです。目の前で果物外しをされる状況が嫌なのです。なので、おじさんに「要りません、自分が果物外しをされていることはわかっています」と答えました。おじさんはムッとした様子でした。やはり、私はおじさんのご好意に対しお礼を言うべきだったのでしょうか？1歳の子供がいるママのはるひと申します。子供が歩くようになってから毎日公園に通っています。家から1番近い公園に良く遊びに行くのですがそこで会うおじさんに困っています。そのおじさんは公園に行くと大体いてベンチに座っておばあさん方とおしゃべりをしたり公園でウォーキングをしたりしています。最初の頃は子供が近くに行くと「こんにちは」と挨拶する位でした。顔見知りになると軽く話かけてくれたりして子供がそこから離れるとそこで会話は終了と言う感じでした。最近は私達が公園にいるのを気付くと向こうから来て話しかけてきたり子供の為にジュースやお菓子をくれたりする様になりました。ジュースやお菓子は1歳の子供が食べ飲み出来るものではないものの親切心や子供が可愛いと思ってくれてると思い最初は有り難く受け取っていました。つい先日公園にいくとおじさんが公園の入り口に立っていて私達を見つけると「待ってたよ！ジュース買ったから子供にも飲ませてやって！」と。その時点で「えっ！なに？！」と思ったんですが、その日はずーっと私達のそばにいて砂場では私の隣に座ってきたした。子供が移動するとまたついて来て公園にいる間ずっと一緒でした。いつもなら子供が帰りたがったら帰る様にしてたんですが、正直きみが悪くて「あれ？もう帰りたいかなぁ？」と子供のせいにして帰りました。次の日も行くと同じ感じです…。物申せない私はおじさんに何も言えないのでその次の日からは別の公園に行くようにしてます。なんか怖くてその公園には行く気になれません。家から1番近く大きい公園なので残念です。このまま暫く離れれば、またあの公園にいけるようになるかなぁ…。そんな淡い期待をしてます…。1歳の子供がいるママのはるひと申します。子供が歩くようになってから毎日公園に通っています。家から1番近い公園に良く遊びに行くのですがそこで会うおじさんに困っています。そのおじさんは公園に行くと大体いてベンチに座っておばあさん方とおしゃべりをしたり公園でウォーキングをしたりしています。最初の頃は子供が近くに行くと「こんにちは」と挨拶する位でした。顔見知りになると軽く話かけてくれたりして子供がそこから離れるとそこで会話は終了と言う感じでした。最近は私達が公園にいるのを気付くと向こうから来て話し
かけてきたり子供の為にジュースやお菓子をくれたりする様になりました。ジュースやお菓子は1歳の子供が食べ飲み出来るものではないものの親切心や子供が可愛いと思ってくれてると思い最初は有り難く受け取っていました。つい先日公園にいくとおじさんが公園の入り口に立っていて私達を見つけると「待ってたよ！ジュース買ったから子供にも飲ませてやって！」と。その時点で「えっ！なに？！」と思ったんですが、その日はずーっと私達のそばにいて砂場では私の隣に座ってきたした。子供が移動するとまたついて来て公園にいる間ずっと一緒でした。いつもなら子供が帰りたがったら帰る様にしてたんですが、正直きみが悪くて「あれ？もう帰りたいかなぁ？」と子供のせいにして帰りました。次の日も行くと同じ感じです…。物申せない私はおじさんに何も言えないのでその次の日からは別の公園に行くようにしてます。なんか怖くてその公園には行く気になれません。家から1番近く大きい公園なので残念です。このまま暫く離れれば、またあの公園にいけるようになるかなぁ…。そんな淡い期待をしてます…。　先日大型ショッピングセンターにいきました。コロナ禍でエレベーターの床には赤いテープが十字に貼られ壁には4人までと記載がありました。うちは子供2人、ベビーカーに乗る赤ちゃん、私でちょうど十字に貼られた仕切りにおさまる感じで乗りました。そこへ乗り込もうとするおじさんがいました。赤ちゃんはマスクもできないし密室なこともあり私は、おじさんが乗り込む前に人数制限がありますのでごめんなさいと扉をしめました。とても嫌な顔をされました。こんなことが二度続きました。結構多いのでしょうか？みなさんどう思われますか？　先日大型ショッピングセンターにいきました。コロナ禍でエレベーターの床には赤いテープが十字に貼られ壁には4人までと記載がありました。うちは子供2人、ベビーカーに乗る赤ちゃん、私でちょうど十字に貼られた仕切りにおさまる感じで乗りました。そこへ乗り込もうとするおじさんがいました。赤ちゃんはマスクもできないし密室なこともあり私は、おじさんが乗り込む前に人数制限がありますのでごめんなさいと扉をしめました。とても嫌な顔をされました。こんなことが二度続きました。結構多いのでしょうか？みなさんどう思われますか？